직지35회 동기 회칙
 
제1장 총 칙

제1조【명 칭】

본회의 명칭은 직지초등학교 제35회 동기회라 칭한다. (이하본회라 칭한다)

제2조 【목 적】

본회는 모교의 발전과 회원 간의 친목을 도모하며 회원 상호간의 단결과 우정을 최우선으로 하고 직지인의 긍지와 자부심을 갖도록 하는데 그 목적을 둔다.

제3조 【소재지】

본회의 근원은 김천시에 있고 총회는 회장의 지역권역을 기준으로 하며 지부별 소모임을 한다.

제2장 회원 및 자격

제4조 【회 원】

본회의 회원은 직지초등학교 35회졸업생 및 1974년에 직지초학교에 입학 (전학자도 졸업생과 동등한 자격) 한자.

제 5조 【정회원】

1. 제4조에 해당하는 회원 중 각지부에 회비를 납부한 회원에 한 한다.
2. 정회원들의 요청이 있을 시에는 임원회의를 거쳐 회원의 자격을 제한할 수 있다.
3. 직지 초등학교 35회 졸업을 한사람으로써 해당년도 연회비를 납부한 회원으로 한다.
4. 불참시도 회비는 납부 한다.

제6 조 【준회원】

1. 4조에 해당하는 회원으로써 본인의 가입의사에 따라 준회원의 자격을 취득 한다.
2. 각지부 정회원중 회비 미납자 ( 각 지부 회칙에 의거)

제 7 조 【정회원 자격의 취득 】

1. 제4조 근거하여 자격을 부여받은 사람은 회비를 납부함으로써 정회원 자격을 취득한다.
2. 미납된 회비를 완납한 회원은 납입 일로 정회원 자격을 취득한 것으로 인정 한다.

제8조【회원의 책임과 의무】

1.본회 정회원은 의결권과 선거권 피선거권을 가지며 회비부담과 회칙 준수의 의무를 가지며 정기총회 또는 임시총회 참석 의무를 가 진다.

제 9 조 【회원의 자격상실】

1. 본회에서 규정한 재원 수입 사항 중 각지부별 회비 미납회원 및 년중 회의 (정기총회, 임시총회) 2회 초과 불참석자는 회원의 자격 을 정지한다.
2. 본회의 명예를 훼손하거나 본회의 화합을 문란케 한자는 임원의 결의에 따라 정회원 자격을 제한할 수 있으며 모든 권리를 정지 한다.


제3장 임원

제 10 조 【임원의 구성】

본회의 임원은 다음과 같이 구성한다.
- 회 장: 1명
- 부 회 장: 0명 (각 지부회장)
- 총 무: 2명(남1명, 여1명 . 상황에 따라 유동)
- 감 사: 3명

제 11 조 【임원의 직무】

1. 회장 : 본회를 대표하며 회무를 총괄한다.
2. 부회장 : 각지부를 대표하며 각지부 회무를 총괄 한다.
3. 총무 : 1) 회장을 보좌하고 회장의 부재 시에는 총무가 회장 직무를 대행 한다.
2) 모든 금전출납을 책임지고 모든 세목계산을 정리 보관하며 본회의 자산 및 재정에 관한
모든 사항을 매년 정기 총회 개최 1개월 전에 감사에게 제출하여야 한다.
4.감사 : 정기총회 1개월 전 모든 금전 출납을 감사하여야 하며 재정지출 및 현황, 감사결과를
정기총회에서 회원에게 보고 하여야 한다.

제 12 조【 임원의 선출 및 임기 】

1. 임원의 선출
1) 회장 : 정기 총회에서 회원들에 의해 추천된 정회원으로 정기
총회 참석 정회원의 과반수이상 찬성으로 선출한다.
2) 부회장 : 각지부에서 회장으로 당선된 정회원.
3) 총무 : 회장이 지명하여 선임할 수 있으며 정기총회 참석
정회원의 과반수이상의 동의를 득하여야 한다.
4) 감사 : 정기 총회에서 회원들에 의해 추천된 정회원으로 정기 총회 참석 정회원의 과반수이상의 동의를 득하여야 한다.

2. 임원의 임기

1) 임원의 임기는 2년으로 한다.
2) 임원은 정기총회 참석 정회원의 과반수이상 찬성으로 1회에 한해 연임할 수 있다.
3) 임기의 기산은 일수로 기준하지 않고 정기 총회를 기준으로한다.
4) 임원의 유고시 후임자는 임원회에서 결정한다.
5) 보선된 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 하고 중원으로 인한 임원의 임기는 타 임원과 동일하다.
6) 임원은 임기의 완료된 후에도 후임자가 취임하기 전까지 그 직무를 수행하여야 한다.

제 13조【총 회】

1, 총회는 회원으로 구성하고 정기 총회와 임시 총회로 구분한다.

2. 의안은 참석 회원 과반수이상의 찬성으로 의결하되 가부동수인 경 우에는 재 표결하여 의결한다.
1) 회칙 제정과 개정
2) 회장 선출 및 임원진 선임
3) 예산 및 결산의 승인
4) 기타 본회 목적 달성을 위한 주요사항

3. 총회는 회장이 소집하며 회의장의 권한을 가진다.
1) 정기 총회는 매년 1회 10월 4주차 토요일 (직지 초등학교 총동창회) 개최한다.
2) 임시 총회는 회장이 필요시 회장 및 임원 5인 이상의 요청에 의하여 회장이 소집한다.
3) 임원진 회의는 필요시 회장이 소집한다.
4) 각지부 모임은 본회 회원들의 우의와 친목도모를 주목적으로 하며 지역별 모임을 갖는다.
5) 총회 및 각지부 모임은 직지초등 35회 졸업한 사람으로 정회원 준회원 모두 참석 할 수 있다.

제4장 재 무

제 14 조【회계연도】

1. 본 회의 회계 연도는 매년 1월 1일부터 12월 31일까지 한다.
2. 결산보고는 총회의 승인을 얻어야 한다

제 15 조 【수입】

1. 본회의 재점은 회비, 기부금, 임시회비, 기타 수익금으로 한다.
2. 회비는 각지부 연 360,000원 으로 한다.

제 16 조 【지출】
1. 총회의 의결시
2. 각종행사 및 부대비용
3. 회원의 불의의 사고 및 재난시
4. 회원의 경, 조사시 축 부의금

제 17 조【목적수행】

본회는 본연의 목적을 수행하기 위하여 디음과 같은 사업에 재원을 지출한다.

1. 모교의 발전을 위한 제반사업 [기수별 장학금 분담금(일백만원) 및 매년
총동창회 침가비 (전년도 기준 이십만원)]

2. 경조 사항
1) 경조사시에는 정회원의 가족(배우자의 자녀)과 부모
(장인 장모 포함)로 한정해 총 2회의 화환을 보낸다.
2) 각 지부에서 정회원들의 경조사에 적극 참여한다.
3) 본회의 불참석 회원 및 준회원은 제외 한다.
4) 본인 사망시는 불잠식회원 및 준회원에게도 화환을 보낸다.

제5장 상벌

제 18 조 【포상】

본회의 발전에 공로가 있는 회원은 임원회의 결의에 따라 정기총회 에서 포상한다.

제 19조 【정회원의 자격정지 및 제명】

1. 년중 회의(징기총회, 임시총회) 2회 초과 불참석자는
회원의 자격 을 정지한다.

2. 본회의 명예를 훼손하기나 본회의 화합을 문란케 한자는 제명 할
수 있으며 모든 권리를 정지한다.

제6장 부칙

제 20 조 【부칙】

1. 본회의에 명시되지 아니한 사항은 차기총회 및 차기회 에서 결정한다.

2. 본회칙 시행전 발생한 사항에 대해서는 이 회칙에 의하여 실행된것으로 본다.

3. 정기 총회 모임에 필요한 경비는 회비와 찬조금으로 충당한다.

4. 임시 총회 등은 참석자의 각출로 하며 잔여회비 발생 시에는 총무에게 통보하고 동기회 통장으로 입금하여야 한다.

5. 모임회비 관리 통장은 동기회 명의로 개설하고 입출금 및 통장은 총무가 관리하며 회장은 관리 감독한다.

6. 임원진(임원)은 정회원들의 경조사를 참석하고 참석 경비는 참석 임원진의(임원) 대표에게 지급한다.
(단. 참석 지역의 제한/교통비 지원)을 두며 지급 결정은 임원진의 임시회의 조정으로 결정한다.)

7. 회비 사용은 사용 후 총무가 결과를 감사에게 보고하며 임원 및 회원이 승인을 하는 것으로 하고 이를 회장은 감독한다.

8. 기타 본회칙에 규정되어 있지않는 사항에 대해여는 통상의 관례나 임원회에 위임한다.

9. 2011년 1월22일 공표된 동기회 회칙을 개정한 본 회칙은 2014년 1월 17일부터 시행한다.

